نشدی غایب از اندیشه که پیدا کنمت، تو هو بیدادتر از آنی که هو بیدا کنمت
چشم دل روشنی از مهره را ختمی گیر، گم نکرد از تو را دیده که پیدا کنمت
گم نکرد از تو را دیده که پیدا نشدی غایب از اندیشه که پیدا کنمت
تو هو بیدادتر از آنی که هو بیدادتر از آنی که پیدا کنمت
گم نکرد از تو را دیده که پیدا، گرچه یک نرز جدا از تو نبودم همه عمر با
حوز از شو به هر لحظه تمنا کن من...
به ساعت ده و سی و یک دقیقه رسیدیم. شما هموطن گرامی، شنونده‌ی رادیو معارف هستید.
دوستان ارجمند، پس از شنیدن برنامه‌ی تاج‌المه‌ی ظهور، برای لحظه‌ی شما برنامه‌ی شفا را در نظر گرفتیم. طب سنتی و ایرانی-اسلامی در این برنامه.
یکی از منابع غنی و راهگشا در بهبود سبک زندگی ما، توصیه‌های دینی درباره‌ی سلامتی را سبک زندگی است.
شفا، نگاهی به طب سنتی اسلامی.
بود که همراه خانواده رفته بودیم به یکی از پارک‌های همین اطراف.
هرچند من از جاهای شلوغ خیلی خوشم نمی‌آید، ولی خب به‌خاطر بقیه‌ی اعضای خانواده مجبور بودم سروصدای بچه‌ها را رو...
تحمل کنم. اینقدر داد می‌زدند و شلوغ می‌کردند که یک وقت‌های دیگری داشتم کلافه می‌شدند.
خلاصه توی همان سروصدای بچه‌ها هر جوری که بود شام‌مان را خوردیم.
بعد از شام خوردن طبق یک رسم خانوادگی منتظر چایی داغ و خوشمزه‌ای بودیم که مامانم برمان بریزد.
همین‌طور شد. مامان گلناز واسه من و بابام و داداش سعید چایی‌ها را ریخت و روی سینی گذاشت و...
مامانم گفت: خانم جان، چرا سه تا چایی ریختی؟ پس خودت چی؟ چایی نمی‌خوری؟
مامانم یک هل لبخندی زد و زیپ کیفش را باز کرد و یک نایلون را از توی کیفش آورد بیرون.
سعید داداشم همزمان که چایی‌ها را طبق عادت همیشگی‌اش داشت می‌خورد و می‌کشید، گفت...
نه بابا، مامان حتماً باز هم از این گلوگیاه‌ها آورده بخورد.
مادرم که از این جمله‌ی سعید خیلی خوشش نیامده بود، گفت...
اولاً این گلوگیاه نیست و اسمش گیاه دارویی است. بعدشم...
حالا که یک نفر می‌خواهد به سلامتی‌اش اهمیت بده، شما دستش می‌اندازید؟
همین‌طوری الکی که این را وارد نداشتم مصرف کنم.
من که دیدم مامانم یک کم ناراحت شده، چایی را گذاشتم زمین و گفتم...
مامان جان، برابنت برم یک جمله بگو چی توی آن نایلون است؟ خودت را خلاص کن دیگه؟ گفت: باشه دیگه؟ این پودر گیاه گزنه است.
بابام گفت: خانم، صد بار گفتم سر خود از این گیاه‌های دارویی استفاده نکن. درست است که گیاهی و شیمیایی نیست، ولی نمی‌شود همین‌طوری برداری مصرف کنی که...
مادرم همزمان که داشت گره پلاستیک را باز می‌کرد، گفت: آخه من سر خود استفاده نمی‌کنم که...
توی رادیو معارف شنیدم یک آقای دکتری که کارشناس طب سنتی بود می‌گفت مصرف گیاه گزنه می‌تواند قند خون را کاهش بده و برای کسانی که مثل من دیابت دارند خیلی مفید است.
گیاه گزنه حالتاً تو قسمت‌های مختلف ایران اسم‌های مختلفی دارد ولی معروف‌ترینشان همان گزنه بودند.
این گزنه از خواص خیلی زیادی ظاهر خشن و ناآرام این گیاه وجود دارد که یکی از آن خواص پایین آوردن قند خون است، بهتر شدن متابولیسم یا سوخت‌وساز سلول‌های بدن ما است.
در گزنه یک ماده‌ای وجود دارد به نام سکرتین. سکرتین در هضم غذا، هضم معده، روده‌ها، کبد...
در همه‌ی این‌ها کمک می‌کند. علتش همین است که متابولیسم و سوخت‌وساز سلول‌های بدن ما را بهتر می‌کند.
پس شما گزنه را، علّت آن، لحظه‌ی اول که به پوست می‌خورد می‌سوزاند. ولی بعد اگر شما همین گزنه را بگیرید و بدن این‌ها را خشک بکنید، بعد می‌توانید از آن دمنوش درست کنید. گاه کداری مثل ممکن است بعضی‌ها چند تا دونش را تو سوپ بریزند و تو غذاها استفاده کنند، خیلی کمک‌کننده است.
معمولاً در ییلاقات ایران، همه‌ی اطراف تهران، شمیرانات، کرج، دامنه‌های البرز، ارز کنم مناطق شمالی کشور، گیلان و مازندران و جاهای مختلف کشور می‌تواند حتی در آذربایجان و جاهای مختلف، فلورستان و اینا، می‌توانیم در همه‌جای کشور عزیزمان می‌توانیم گزنه را پیدا بکنیم.
و چقدر خوب است که جوان‌های ما این‌ها را بشناسند تو اردوهای گیاه‌شناسی؟
شرکت بکنند این‌ها را بشناسند و می‌تواند این‌ها درآمد عرضی برای کشور داشته باشد؟ بسته‌بندی اینا می‌تواند کمک بکنند برای اینکه دنیا می‌شناسد.
این دارو را به عنوان یک دارویی که می‌تواند کمک باشد برای درمان دیابت.
یک حلقه‌های پپتی‌دی در این در واقع گزنه جداسازی شده که به نام اختصاری گزلین معروف است، یا گزلین.
جالب است که یک اینسولین لایک مولکول هستش یعنی یک مولکول شبیه انسولین و می‌تواند در واقع یک کمک خیلی خوبی باشد برای دیابت نوع یک و نوع دو که در واقع کسانی که دوست ندارند خیلی انسولین استفاده بکنند، از گزنه می‌توانند به عنوان یک کاهش‌دهنده سطح قند خون استفاده بکنند.
و این در واقع پپتی‌د گزلین می‌تواند در اینجا کمک‌کننده باشد.
خب داشتم برایتان از صحبت‌های مادرم به نقل از کارشناس طب سنتی رادیو معارف می‌گفتم.
همان‌طور که توی پارک نشسته بودیم و سر و صدای بچه‌ها در حال بازی کردن تمامی نداشت.
بابا هم از مادرم پرسید: خانم‌جان، آن آقای دکتر نگفت که گزنه، تبش سرده، گرمه، چیچیه، خیلی مهمه دیگه.
مادرم گفت که: آره تا جایی که یادمه یک چیزایی داشتند می‌گفتند راجع به اینکه گزنه تبش گرمه یا سرده، آها داشتند می‌گفتند که...
حس کنم خدمت‌تان که تب گزنه جرم و خشک هستش.
و به خاطر همین، گرمی و خشکی و انرژی‌بخشی که به سلول‌ها دارد، می‌تواند سطح انرژی سلول‌ها را، انرژی متابولیسم سلول‌ها را می‌برد بالا.
چرا؟ چون گفتیم اصلاً دیابت علتش این است که انرژی کم شده.
کیا دیابت می‌گیرند؟ آیا آن‌ها که غم زیاد می‌خورند دیابت می‌گیرند یا آن‌ها که سردی زیاد می‌خورند؟ جواب دومی است.
آیا سردی‌ها باعث کاهش متابولیسم کل بدن و به وجود آمدن بیماری دیابت می‌شود؟
که در دیابت نوع یک گفتیم بیماری در واقع می‌رود به سمت خودایمنی، در دیابت نوع دو، کم شدن انرژی باعث کاهش جواب‌داری به انسولین می‌شود.
و از آن طرف ارز کن خود، در دیابت نوع یک ما عامل خودایمنی را می‌بینیم ما هستیم.
در هر دو این‌ها کم بوده انرژی بدن است.
حداً عامل هر دو هست که ما با این داروهای گرم و خشک داریم در واقع اون ریشه را می‌زنیم.
که ما به مریض انسولین می‌دهیم یا متفرمین می‌دهیم یا گیلبین کلامید می‌دهیم که داروهای شیمیایی در واقع کمک به انسولین هستند.
این داروها متابولیسم سلولی را درست نمی‌کند، فقط قند را می‌آورند پایین.
در حالی که سیر، پیاز.
عرض کنم که شمبلیله و گزنه متابولیسم را درست می‌کند یعنی می‌زنند به هدف.
واسه این است که این داروهایی که الان ما داریم به عنوان داروی گیاهی معرفی می‌کنیم یک جوری درمان واقعی است.
نشاط و سلامتی در برنامه‌ی رادیویی شفاه با کارشناسی دکتر حسن اکبری.
خلاصه خواستم براتون بگم هفته‌ی پیش که رفته بودیم شاممون را توی پاک بخوریم.
هر چند جیغ و داد و بی‌داد بچه‌ها برای من که خیلی اهل شلوغی نیستم حسابی توی مخ بود ولی خب یک مطلب تازه و به درد بخور هم از مادرم یاد گرفتیم.
راستی، آن شب بعد از صحبت‌های مامان رفتم توی سایت رادیو معارف و دیدم آن آیه دکتری که ازش نقل می‌کرد، اسمش دکتر حسن اکبری است، ایشان متخصص طب سنتی و عضو هیئت علمی است، دانشگاه علوم‌پزشکی شهید بهشتی تهران است و توی برنامه‌ی شفا از این مطالبه به درد بخور زیاد می‌گوید تا خاطرهای دیگر الهی که خانه و زندگی‌تان پر از سلامتی باشد.
دوستان گرامی هم‌رهان خوب رادیو معارف، افتخار ما هستید، خیلی خوشحالیم که با همکاران و در این ربط با شما بزرگوارانیم.
قبل از که برنامه بعدی را اعلام کنم، به اطلاعات می‌رسانم که ما در روزهای جمعه مشروع خطبه‌های نماز جمعه تهران را برای شما هزان پخش می‌کنیم که این هفته حجر تورستان و مسلمین حاجل یکبری خطیب مخترم نماز جمعه تهران هستند.
اسلام برای نماز جمعه خیلی اهمیت قائل است.
از قول پیغمبر خدا صلی الله علیه و علیه نقل شده که فرمود من کانا یؤمن بالله والیوم الاخر فعلیه بالجمعه یوم الجمعه هر کس ایمان دارد روز جمعه نماز جمعه را نباید پرآموش کند.
در یک روایت دارد که
ملائکه الهی می‌ایستند و بی‌بینند که چیز زودتر وارد صحنه‌ی نماز جمعه شد.
اما رویا اماما هیا علی‌السلاط هیا علی‌السلاط
اما رویا اماما هیا ایوهالذین آمنو ادانو دیل‌السلاط می‌یوم الجمعه قدر فصل او علیه برخورد.
وم جمعه‌ات بسعو الی ذکرالله و دارو الزایع ذلكم خیر لکم انکنتم تعلمون.
ان نله و ملائکت ملائکت یصلون عَلل نبیعا یا ایوهالذین آمنون
و سلیم و تسلیم و تسلیم
او دقیق است، خیلی ممنوع از توجه به همراهی‌تان یک قطره از دریا و نوبرمیشک هم‌اکنون شنونده خواهید بود با سخنان اوجتالایسلام و المسلمین راصل.
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم، باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشویم.
یک قطره از دریا.
اوجتالایسلام و المسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناس قرآنی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و ارادت دارم محضر همه‌ی شما خوبان علاقمندان به یک قطره از دریا امیدوارم که حال دلتان خوب باشد و مهیای شنیدن یک نمایش دیگر باشید.
یکی از ویژگی‌های انسان‌های خردمند و عاقل این است که می‌دانند عقلشان ناقص است.
در روایات داریم که برای ازدیاد عقل خودتان دعا کنید، تضرع کنید، چیزی که گاهی کمتر مشاهده می‌شود، کمتر می‌بینیم مردم وقتی در خانهٔ خدا می‌روند، از خدا حاجتی می‌خواند یا محضر امام معصوم علیه‌السلام می‌رسند تو توسلاتشان، تو خواسته‌هایشان بگویند خدا یا عقل ما را زیاد کنند.
ای امامرضا از خدا بخواه واسطه باش بین ما و خدا شما که فرمودی صدیق و کلم رئین عقلهو و عدوهو جهلوه این روایت از امامرضا علیه‌السلام است.
ای امامرضا عقل من را زیاد کن، عقل بچه‌ها را زیاد کن، عقل همسرم را زیاد کن، عقل مردم کشورم را زیاد کن، عقل مسلمان‌ها را زیاد کن، این را از خدا بخواهیم.
اقل خیلی گوهر مهمی است، خیلی نعمت با‌عظمتی است که کمتر قدرش دونست نمی‌شود.
همه از خدا در توسلاتشان از صاحب‌وجهه‌های نزد خدا پول می‌خواند، چیزهای دنیایی می‌خواند، عقل نمی‌خواند، خیلی کم پیش می‌آید کسی بگوید عقل من را خدای زیاد کن.
تازه اگر بشنوه کسی گفته طرف عقلش کمی، خیلی هم ناراحت می‌شود و بهش بر می‌خورد.
یکی از اموری که باعث می‌شود انسان از عقل دیگران به خوبی استفاده بکند و اجازه بدهد که آنها در عقلش مشارکت بکنند، عمل ارزشمندی است به نام مشورت گرفتن از متخصص.
امیر المؤمنین علی علیه السلام در حکمت صد و شصت و یکم نهج‌البلاقه می‌فرمایند من استبدر رأی هی هلک، هر کس استبداد رأی داشته باشد. آدم مستبد این‌طوری است.
راه فکر کردن و می‌بنده و نمی‌گذارد دیگران نظر بدهند، این هلاک می‌شود. چراچون دائم اشتباه می‌کند با عقل ناقص خودش.
در ادامه حضرت فرمودند و منشاورد رجعاله شاعرک حافی عقول‌ها، هر کس که با اشخاص دیگر مشورت بکند در عقل آنها مشارکت کرده، او وقت تعدادی عقل با همدیگر جمع شود احتمال خطا کمتر می‌شود احتمال پیشرفت بیشتر می‌شود.
یک نمایش بشنوییم بین آقا جاوید و ستاره خانم، یک گفتگویی در گرفته، ببینید شما حق را به کدام می‌دهید.
برو کردی؟ به خدا خسته شدم! این روز این‌جوری گفتی بیاییم بیرون تو طبیعت بشینیم، برای خودم فکر کردم، خسته شدم جانبی.
خسته؟ نیشه بفهمید از چی خسته شدی؟ برای زندگی بهتر در من سگیدان می‌زند؟ برای کی؟ برای تو؟ برای دخترمان؟
بد جناب‌عالی می‌فهمید خسته شده؟ آره جاوید! خسته شده! این مورد اول نیستش گینه! تجربش را دارم! خوبم دارم!
تجربه داری! آخه تو تجربه چی داری؟ نشستی تو خونه خیال می‌کنی همه چی را می‌فهمی؟ آره! نشستم تو خونه! تو هم به قول خودت داری سگدار می‌زنی برای زندگی بهتر!
الان مسئله من را مسخره کردی؟ باز دوباره من خواستم یک حرکتی بزنم!
وره! خواستی حرکت بزنی! چه آدم نرفته به جاوید؟ برادر چرکت ساختمان‌سازی! یک دفعه زد به سرک از شرکت استعفا دادی! اومدی بیرون که چی؟ ساختمان بسازی! زندگی‌مان رفت! آخرش چی شد؟
بدشانسی آورده! خوردم به بازر خراب! اینکه واسه همه بیش می‌آید!
همان داداشت جاوی چند بار بهت گفت نکن! نکن! گفتی در چشمش در می‌آید که قرار است مثل خودش پول در بیوری!
من ستاره گفتم نکن! گفتی تو از هیچی خبر نداری! یاد تو جای می‌آید!
ستاره! تو باز داری شروع می‌کنی! این اتفاقی افکار تمام شده را!
او ندی بود! تمام نشد! او دوست چه بود اسمش؟ آها! آقای حسینی! آقای حسینی!
آقای حسینی!
یه ماشین خارجی شاسی بلند انداخت زیر پاشت! تو یهو چشا چه چهار ده! یه دو که جا بیور!
هی تبدیل! هی پرسیدن! هی پنج‌خوابیت‌ها! فهمیدی؟ بله! بی‌برز سرمایه‌گذاری کرده! دوباره زندگی که با چنگ و دندان جمع کرده بودیم دالی رفت!
با خیرش جا بود! با خیرش چی شد!
ستاره! کان که فقط بدشانسی‌های من را بکوب تو فرق سرم!
چند نداری!
چند نفر بهت گفتند! آقا جون! بلد بودن می‌خواه! باید بشنسی بوسو! او سیماچشش می‌دارد درم می‌آید که من قرارم خوندار بشم!
ستاره! ستاره‌جان! اصلاً هر چی می‌دهد قبل! قبلو بگوی! ولی این دفعه با همه‌ی دفعه‌ها فرق می‌کند!
فرق دارد؟ من که فرق نمی‌دانم!
ستاره‌جان! ببین! خودتان می‌دانی! زن و گزاری و طلا و اونجور چیزا! هیچ‌پس...
جاوی! من که می‌دانم دیگه به من نگو! دیدی خواهرتی‌ها زندگی‌شان به تکونی خورده‌اند! خونه‌هایشان را عوض کرده‌اند! فهمید که سرمانی...
من و خواهرم اینا چی کار داریم آخه!
دقیقاً تو کار داری آخه! جاوی! یعنی به همه‌ی آدم‌ها تو کار داری! یعنی تا می‌بینی که یکی یک کاری می‌کند یک پولی درمی‌آید!
ببین ستاره! چیم کمتر از بقی است! ها! چرا بقیه به هم می‌روند جلو... من... من...
وای! وای! وای! وای! جاوی! فسار زندگی می‌کن! خدا من را زیرم!
ببین ستاره! بزنیم که این کار! بد خودت می‌بیند که چی می‌شود!
به علیه نمایش با همدیگر شنیدیم، فکر کنم شما هق را به ستاره خانم می‌دهید. آقا جاوید با این استبداد رأیی که دارد، هر کاری که فکر می‌کند خوب است انجام می‌دهد، بالخص تو جوگیری.
تا می‌بینی یکی وضع مالیش تو اطرافیانش بهتر شد، فکر یک تحرک اقتصادی حساب‌نشانی است.
آقا جاویی می‌کند بدون آینده‌نگری، بدون مشورت از چند تا آدم کاربلد دائم شکست می‌خورد و بازم درس نمی‌گیرد.
اینکه انسان فکر کند عقل کل خیلی بد است، خدای متعال برای اینکه این روحیه عقل کل بودند تو ماها شکل نگیرد، گاهی برای ما پیام هم می‌فرستد.
آقا جاویی می‌خواستند درباره چیزی فکر می‌کنند، چیزی به عقلشان نمی‌آید، یک بچه می‌آید وسط یک پیشنهاد راهگشایی می‌دهد.
این برای همینه دیگر، خدا می‌خواهد به ما بفهماند که آقا هیچی نیستید، اینقدر فکر نکنید که آلو خیلی عاقلید.
مومنین به برکت اینکه نماز می‌خوانند، نماز را به پا می‌دارند، درجه‌ی خشوعشان می‌رود بالا، از اینجور تکبرها دور می‌شوند و دارای ویژگی ارزشمند مشورت گرفتن می‌شوند.
آیا سی و هشت سوره‌ی شورا را در همین زمینه با گوش جان بشنویم؟
الذین استجابون ربی‌ان و اقاموا صلحات و امرهم شورا بینهم و ممنعا.
مومنین به برکت اینکه نماز می‌خوانند، نماز را به پا می‌دارند، درجه‌ی خشوعشان می‌شوند و دارای ویژگی ارزشمند مشورتن می‌شوند.
و کسانی که دعوت پروردگارشان را اجابت کرده و نماز را بر پا می‌دارند و کارهایشان به صورت مشورت در میان آنهاست و از آنچه به آنها روزی داده‌ایم انفاق می‌کنند.
اشاره به شعارهای قرآنی توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل حافظ و کارشناس قرآنی در برنامه‌ی یک قطره از دریا.
به علی‌آیره ما هم شنیدیم فرمود مؤمنین عالی‌مقام کسانی‌ان که دستورات خدا را اطاعت می‌کنند بالاخص اقامه‌ی نماز را.
به برکت خشوع در نماز والذین هم فیزند.
مثالات هم خواشئون می‌شوند، خشوع باعث می‌شود عقلشان بیشتر می‌شود، می‌فهمند که ناقص‌العقل است، لذا تو کارهایشان باید با دیگران مشورت بکنند.
و زمین‌ان هوای فقرارم دارند که به مارزق‌مهم یونفکون اهل انفاق‌اند مالشان را درست خرج می‌کنند.
عزیزان مشورت فواعد زیادی دارد یکی اینکه احتمال خطا را کم می‌کند استعدادها را شکوفا می‌کند مانع استبداد می‌شود امداد و نصرت الهی را به دنبال دارد چرا چون گردالله معل جماعه طرح و فکر انسان و پخت او جامع می‌کند نوعی احترام به مردم مشورت کردن چرا چون شاید تو مشورت آدم حرف جدیدی از آن‌ها نشنوه ولی می‌گویند به ما احترام گذاشت از ما هم نظر خواست.
وسیله‌ی شناخت اطرافیانه آدم می‌خواهد دوست انتخاب کند همسر انتخاب کند همکار انتخاب کند شریک انتخاب کند تو دل همین مشورت گرفتن‌ها می‌فهمد که اینا چند مرده حلاجه‌اند.
در محضر آیه سی و هشت شورا بودیم انشاالله بیا تو زندگی‌مان در پناه قرآن باشیم.
رادیو معارف صدای وزیلت و فطرت.
آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق.
کلام به ما.
سایه با دست مهربان تو یک هماسه بود و هست نام جاودان تو.
با تو اهو بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را.
این توطئه‌گرها که دیدند شکست خوردند و نمی‌توانند با ملت ما به مبارزه برخیزند برای اینکه ملت ما یک پارچه در مقابل آن قدرت‌های بزرگ ایستاد و پیش بود.
حالا در صدد این برآمدند که از این احساسات پاک جوان‌های ما استفاده‌هایی به نفع خودشان بکنند و جوان‌های ما غافل از این هستند.
از جمله استفاده‌هایی که اینها می‌خواهند بکنند این است که این تحولی که حاصل شد این انقلابی که شد این هم چیزی نشد.
این را در سطح کشور با تبلیغاتی که اینها دارند دارند منتشر می‌کنند و مقصد آن‌ها این است که جوان‌های ما را از آن راهی که رفتند مایوس کنند.
جوان‌های ما معل اصف با تمام احساسات و حاکی که دارند که امید ما به آن‌هاست نمی‌شینند حساب بکنند که روی حساب با آن‌ها صحبت بکنند.
این‌ها می‌گویند که انقلاب شد و هیچ نشد.
و جوابشان را شما جوان‌ها می‌گویید که آن اصولی که اصل مقصد ملت بود چی بود تا ببینیم او شده است یا نشده است.
اون اصول را ما باید از یک قدم چند قدم برگردیم جلو آن روزی که ملت ما در خیابان‌ها ریختند از بانوان محترمان و جوان‌های محترم.
ببینیم اینا چی می‌خواستند اونکه خواستند شده است یا نشده است.
اونای که می‌خواستند اونکه از سرتاسر کشور فریادش در خیابان و در پوچه‌ها و در مدارس و در همه جا بلند بود این بود که استقلال و آزادی جمهوری اجتماع.
این سه تا کلمه اون سر زبان همه بود.
امروز هیچ فکری دیگر نداشتند جز اینکه این رژیم را ساقتش کنند و تبدیل کرد.
و تبدیلش کنند به یک رژیم دیگری و آزادی به دست بیارند بعد از اختناق پنجاه و چند ساله اگر نگوییم دو هزار و پانصد ساله.
و استقلال به دست بیارند که ممالکی دیگر آقایی اینجا نکنند و نیاند و ما را اسید خودشان می‌کنند.
اصول مسائلی را که ابتدایی یعنی مسائل ابتدایی ملت ما بود این سه تا بود.
اینها که می‌گویند انقلاب شد و هیچی نشد.
می‌گویند این اصولی که اصول خواست دست اول ملت بود این نشده است.
یعنی الان باز رژیم سلطنتی است.یعنی الان باز اختناق است.یعنی الان باز مشابرهای این دولت‌های بزرگ در اینجا مشغول کار هستند و مشغول فعالیت هستند و دولت ما یا ملت ما تحت سلطه‌ی آنها است.
خب اگر اینا را به شما بگویند جوابش را شما خودتان می‌دهید که نه الان حاصل.این آزادی است که شما ما را در اینجا جمع کرده هستند.
حس باران پرست کرد و قامت بود و حوضگی تراوت بود و در مسیر پرست شکسته خسود و سقامت بود.